So let's get started.
Kursleiter: Fangen wir also an.
As I mentioned, here I will create a very basic REST API
Wie bereits erwähnt, werde ich hier eine sehr einfache REST-API
but of course you could build any Node application
erstellen, aber natürlich kann man jede beliebige Node-Anwendung
with or without express
mit oder ohne Express und auf jede
and in any kind of way with TypeScript
Art und Weise mit TypeScript erstellen, daher ist dies nur
so this is just an example.
ein Beispiel.
You're not restricted to this specific application.
Sie sind nicht auf diese spezielle Anwendung beschränkt.
In the src folder I'll add a app.ts file
Im Ordner src füge ich eine App hinzu. ts-Datei, die der Root-Einstiegspunkt
which will be the root entry point
sein wird, an dem wir den
where we spin up that server.
Server hochfahren.
And there I want to import something from Express,
Und dort möchte ich etwas aus Express importieren, aus diesem
from this Express framework.
Express-Framework.
Now you probably know how we can add Express here
Jetzt wissen Sie wahrscheinlich, wie wir hier Express hinzufügen
and set up a web server with Express.
und einen Webserver mit Express einrichten können.
We import Express with this syntax here
Wir importieren Express mit dieser Syntax
and then here we can execute Express as a function.
hier und dann können wir Express als Funktion ausführen.
We get back such a app object, on which we can call listen
Wir erhalten ein solches App-Objekt zurück, mit dem wir listen aufrufen können,
to listen on a certain port for incoming requests.
um auf einem bestimmten Port auf eingehende Anfragen zu warten.
Now this would work in normal JavaScript,
Dies würde in normalem JavaScript funktionieren, aber Sie
but you already see I'm getting an error here.
sehen bereits, dass ich hier einen Fehler erhalte.
Now I also get a suggestion
Jetzt bekomme ich auch einen Vorschlag,
why I might be getting this error here
warum ich diesen Fehler hier bekommen
because require actually is a function
könnte, weil require eigentlich eine Funktion ist,
that exists in note.js, but not in the browser side.
die in note existiert. js, aber nicht auf der Browserseite.
Now in the tsconfig.json file
Jetzt in der tsconfig. json-Datei verwende ich keine speziellen
I'm not using any special libs that would support node.js
Bibliotheken, die Node unterstützen würden. js, so dass TypeScript diese
so in these TypeScript
allgemeine Funktion,
it's not aware of this general function
die in einem Knoten existiert,
which exists in a node.js environment.
nicht kennt. js-Umgebung.
Now to make this work, we need to install a extra type
Damit dies funktioniert, müssen wir einen zusätzlichen Typ mit "npm install --save-dev"
with "npm install --save-dev"
installieren. Wir können "@types/node" installieren, um
we can install "@types/node"
alle Typen zu installieren, die wir für die
to install all the types we need to work with node.js
Arbeit mit Node benötigen. js Führen wir also diesen
So let's run this command and see if that helps us.
Befehl aus und sehen wir, ob er uns hilft.
Yeah, it's done and this error is gone.
Ja, es ist erledigt und der Fehler ist verschwunden.
But maybe you also saw that on app
Aber vielleicht haben Sie auch gesehen, dass ich bei der
I didn't get any auto-completion.
App keine automatische Vervollständigung erhalten habe.
It also doesn't error out, but if we hover over app
Es tritt auch kein Fehler auf, aber wenn wir mit dem Mauszeiger über app fahren, sehen
we see that TypeScript doesn't know what's in there.
wir, dass TypeScript nicht weiß, was da drin ist.
It's of type "any".
Sie ist vom Typ "any".
So we probably should install more types
Wir sollten also wahrscheinlich mehr Typen
and also install "@types/express"
installieren und auch "@types/express" installieren, um express-spezifische
to install express-specific types.
Typen zu installieren.
And that's a pattern you already know.
Und das ist ein Muster, das Sie bereits kennen.
We had a look at that in the third-party library
Wir haben uns das im Abschnitt über die Bibliothek von Drittanbietern
section of the course.
im Kurs angesehen.
There, I also showed you how you can install types packages
Dort habe ich Ihnen auch gezeigt, wie Sie Type-Pakete installieren können, um eine
to get better support in your TypeScript scripts.
bessere Unterstützung in Ihren TypeScript-Skripten zu erhalten.
So with this type added, without any extra configuration,
So mit diesem Typ hinzugefügt, ohne zusätzliche Konfiguration,
Hah, it still doesn't work.
Hah, es funktioniert immer noch nicht.
Well the reason for that is
Der Grund dafür ist die
the import syntax we're using here.
Import-Syntax, die wir hier verwenden.
This is the regular common.js import syntax
Dies ist die übliche Vorgehensweise. js-Import-Syntax,
which note.js uses by default,
die beachten. js standardmäßig verwendet,
but here we're actually in an environment in TypeScript
aber hier sind wir tatsächlich in einer Umgebung in TypeScript, wo wir
where we can use a different import syntax.
eine andere Import-Syntax verwenden können.
We can use the same import syntax we know
Wir können die gleiche Importsyntax verwenden,
from ES modules in the browser.
die wir von ES-Modulen im Browser kennen.
So we can use "import express from 'express'" for example.
Wir können also zum Beispiel "import express from 'express'" verwenden.
And if we do that and then hover over "app",
Wenn wir das tun und dann den Mauszeiger über "app" bewegen, sehen
you see now it's of type 'Express'.
Sie, dass es jetzt vom Typ "Express" ist.
So now we've got TypeScript support.
Jetzt haben wir also TypeScript-Unterstützung.
Now, one important note.
Nun noch eine wichtige Anmerkung.
In note.js there also exists a syntax
In Anmerkung. js gibt es auch eine Syntax,
which is similar to this one.
die dieser ähnlich ist.
Now it's under an experimental flag,
Jetzt ist es unter einer experimentellen Flagge,
and it's been under that flag for a very long time,
und es ist unter dieser Flagge für eine sehr lange Zeit,
so using common.js in note.js is by far the default
so mit gemeinsamen. js in note. js ist bei weitem der Standard
and most common way of adding imports and exports.
und die häufigste Art, Importe und Exporte hinzuzufügen.
Syntax looking like this one is supported
Syntax, die so aussieht wie diese, wird unterstützt,
if you set this experimental flag,
wenn Sie dieses experimentelle Flag setzen, aber
but here in this code
hier in diesem Code verwenden wir
we're actually not using this experimental node.js syntax.
diesen experimentellen Knoten nicht. js-Syntax.
Instead we're using TypeScript.
Stattdessen verwenden wir TypeScript.
Once we compile this to JavaScript this will change.
Sobald wir dies in JavaScript kompilieren, wird sich dies ändern.
And I can actually show this to you
Und das kann ich Ihnen sogar zeigen,
so that we can also execute this.
damit wir das auch ausführen können.
If you run "tsc" here,
Wenn Sie hier "tsc" ausführen, vielleicht
maybe "tsc-w" to already enter watch mode,
"tsc-w", um bereits in den Überwachungsmodus zu gelangen, sehen Sie, dass
you see this starts compilation.
dies die Kompilierung startet.
It creates a dist folder,
Es wird ein dist-Ordner erstellt, und darin
and in there we now have an app.js file,
befindet sich jetzt eine App. js-Datei, und
and in here, this now looks different.
hier sieht das jetzt anders aus.
You see, there it now doesn't set up that import
Sehen Sie, dort wird der Import nicht so eingerichtet, wie wir
the way we have it here.
es hier haben.
It uses a different syntax instead.
Es wird stattdessen eine andere Syntax verwendet.
So here, this is the code which actually will get executed.
Dies ist also der Code, der tatsächlich ausgeführt wird.
And we can execute this with nodemon
Und wir können dies mit nodemon mit diesem Tool
with this tool that automatically restarts the server
ausführen, das den Server automatisch neu startet, wenn
if our code changes
sich unser Code ändert, indem wir eine
by opening a new tab here in the terminal.
neue Registerkarte hier im Terminal öffnen.
Keep the other tab open
Lassen Sie die andere Registerkarte
because that's our TypeScript compilation process,
offen, weil das unser TypeScript-Kompilierungsprozess
and in that new tab we wanna start our server
ist, und in dieser neuen Registerkarte wollen wir unseren Server mit
with the help of nodemon.
Hilfe von nodemon starten.
For that, let's go to the package.json file
Lassen Sie uns dazu das Paket ansehen. json-Datei und fügen Sie
and add a new script, a start script maybe,
ein neues Skript hinzu, vielleicht ein Startskript,
where we say "nodemon dist/app.js"
in dem wir "nodemon dist/app. js", so dass nodemon diese Datei
so that nodemon executes this file in the dist folder
im dist-Ordner ausführt und damit unseren
and starts our server with that.
Server startet.
And with that added and the package.json file saved
Und damit auch das Paket. json-Datei gespeichert haben,
we can run npmstart to spin up our development server.
können wir npmstart ausführen, um unseren Entwicklungsserver zu starten.
And now it is serving this dist app.js file
Und jetzt dient es dieser dist app. js-Datei Das ist das allgemeine Setup, das
Now that's the general setup we have,
wir haben, und das ist TypeScript,
and that's TypeScript already doing some work here.
das hier bereits etwas Arbeit leistet.
We also have TypeSupport.
Wir haben auch TypeSupport.
And here you see in app.ts
Und hier sehen Sie in app. ts können wir Code
we can write code that looks very familiar to us
schreiben, der uns mit der uns bereits bekannten Import/Export-Syntax
with the import/export syntax we already know,
sehr vertraut vorkommt, aber was wir als Ausgabe erhalten, ist letztlich ein
but what we get as a output is in the end
normaler JavaScript-Knoten.
and that is extremely useful.
js-Code
Now with that, let's do more useful things
Jetzt sollten wir etwas Sinnvolleres tun,
than just starting up a server that does nothing.
als nur einen Server zu starten, der nichts tut.